# 5강

### 상속이란?

- 상속은 객체 지향 프로그래밍에서 클래스 간의 관계를 정의하는 중요한 개념.
- 상속을 통해 기존 클래스의 속성과 메서드를 물려받아 새로운 클래스를 정의할 수 있다.
- 상속이 있어서 똑같은 코드를 계속 반복적으로 작성할 필요 없다.
- 상속을 구현하려면 `extends` 키워드를 사용하면 된다.

### 서브타입, 슈퍼타입

- 서브타입의 정의
  - 두 개의 타입 A와 B가 있고 B가 A의 서브타입이면 A가 필요한 곳에는 어디든 B를 안전하게 사용할 수 있다
- 슈퍼타입의 정의
  - 두 개의 타입 A와 B가 있고 B가 A의 슈퍼타입이면 B가 필요한 곳에는 어디든 A를 안전하게 사용할 수 있다.
- any는 모든 것의 슈퍼타입.
- Animal은 Dog, Cat의 슈퍼타입, Dog, Cat은 Animal의 서브타입.

### upcasting, downcasting

- upcasting과 downcasting은 슈퍼타입, 서브타입으로 변환할 수 있는 타입 변환 기술.
- upcasting
  - 서브타입 ⇒ 슈퍼타입
- downcasting
  - 슈퍼타입 ⇒ 서브타입

### 추상클래스

- 자식 클래스들이 강하게 자라는 것을 유도하는 특별한 형태의 부모 클래스
- 추상클래스란?
  - 추상 클래스는 클래스와는 다르게 인스턴스화를 할 수 없는 클래스.
  - 추상 클래스의 목적은 상속을 통해 자식 클래스에게 메서드를 제각각 구현하도록 강제를 하는 용도.
  - 추상 클래스 미 추상 함수는 `abstract` 키워드를 사용하여 정의
  - 추상 클래스는 1개 이상의 추상 함수가 있는 것이 일반적.

### 인터페이스

- 인터페이스란?
  - 인터페이스는 TypeScript에서 객체의 타입을 정의하는데 사용
  - 인터페이스는 객체가 가져야 하는 속성과 메서드를 정의
  - 인터페이스를 구현한 객체는 인터페이스를 반드시 준수해야 한다.
  - 이렇게 인터페이스를 사용하면 코드의 안정성을 높이고 유지 보수성을 향상시킬 수 있다.
- 추상 클래스와 인터페이스는 어떠한 차이가 있을까?
  - 구현부 제공 여부
    - 추상 클래스
      - 클래스의 기본 구현을 제공
    - 인터페이스
      - 객체의 구조만을 정의하고 기본 구현을 제공하지 않는다.
  - 상속 매커니즘
    - 추상 클래스
      - 단일 상속만 지원
    - 인터페이스
      - 다중 상속을 지원
      - 즉, 하나의 클래스는 여러 인터페이스를 구현할 수 있다.
  - 구현 매커니즘
    - 추상 클래스
      - 추상 클래스를 상속받은 자식 클래스는 반드시 추상 함수를 구현해야 한다.
    - 인터페이스
      - 인터페이스를 구현하는 클래스는 인터페이스에 정의된 모든 메서드를 전부 구현해야 한다.
  - 언제 쓰면 좋을까?
    - 기본 구현을 제공하고 상속을 통해 확장하는데 초점 ⇒ 추상 클래스
    - 객체가 완벽하게 특정 구조를 준수하도록 강제하고 싶다면 ⇒ 인터페이스

## 객체지향 설계 원칙 - S.O.L.I.D

### S(SRP. 단일 책임 원칙)

- 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다는 매우 기본적인 원칙.

### O(OCP. 개방 폐쇄 원칙) → 인터페이스 혹은 상속을 잘 쓰자

- 클래스는 확장에 대해서는 열려 있어야 하고 수정에 대해서는 닫혀 있어야 한다는 원칙.
- 클래스의 기존 코드를 변경하지 않고도 기능을 확장할 수 있어야 한다.
- 인터페이스나 상속을 통해서 이를 해결할 수 있다.

### L(LSP. 리스코프 치환 원칙)

- 서브타입은 기반이 되는 슈퍼타입을 대체할 수 있어야 한다는 원칙
- 자식 클래스는 부모 클래스의 기능을 수정하지 않고도 부모 클래스와 호환되어야 한다.
- 논리적으로 엄격하게 관계가 정립이 되어야 한다.

### I(ISP. 인터페이스 분리 원칙)

- 클래스는 자신이 사용하지 않는 인터페이스의 영향을 받지 않아야 한다.
- 해당 클래스에게 무의미한 메소드의 구현을 막자는 의미
- 따라서 인터페이스를 너무 크게 정의하기보단 필요한 만큼만 정의하고 클래스는 입맛에 맞게 필요한 인터페이스들을 구현하도록 유도.

### D(DIP. 의존성 역전 원칙)

- DIP는 Java의 Spring 프레임워크나 Node.js의 Nest.js 프레임워크와 같이 웹 서버 프레임워크 내에서 많이 나오는 원칙
- 이 원칙은 하위 수준 모듈(구현 클래스)보다 상위 수준 모듈(인터페이스)에 의존을 해야한다는 의미.
